بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم
ولا زلنا مع كتاب دليل العظمة لروبن شارما ومبدأ ولا أروع!
"كن حكيما واستيقظ مبكرا"
روبن شارما منذ عشرين سنة يدعو إلى الاستيقاظ الخامسة فجرا
عنده نادي اسمه الخامسة فجرا والكتاب اسمه:
"5:00am club"
يقول دائما استيقظ صباحا ساعة قبل الدوام قبل ذهابك إلى العمل
ابدأ صباحك صح وكما في الأثر:
"بورك لأمتي في بكورها"
دائما استيقظ صباحا، انضم لأولئك القلة والثلة التي تستيقظ صباحا
ويدعو إلى ال (20-20-20)
طبعا في مبدأ آخر: عشرين دقيقة رياضة،
ثم عشرين دقيقة كتابة وتخطيط، ثم عشرين دقيقة قراءة وتعلم
يسمي مبدأ ال (20-20-20).. لكن أدعوكم إلى الاستيقاظ مبكرا،
أدعوكم إلى الاستيقاظ قبل أن يستيقظ الأشخاص
أدعوكم إلى الاستيقاظ قبل أن يشغلك العالم بالتوافه، وبالسوشيال ميديا
والمقاطعات وبالواتساب
هذه عادة العظماء، تريد أن تنجح؟
الناجحون يقدمون على أفعال الفاشلون يكرهونها
علشان كده أنا من أهم الأمور بالنسبة لي أستيقظ الخامسة فجرا
ثم أعمل ما يسمى بطقوس الصباح، أبدأ صباحا بالرياضة
-طبعا بعد صلاة الفجر وبعد أذكار الصباح- مباشرة بالرياضة ثم بالتأمل
ثم بكتابة المذكرات ثم بالقراءة
ثم أيضا بما يسمى إذا فهمتم الايحاءات والتخيل، ستة أمور رئيسية
أفعلها وسوف أشرحها في "معجزة الصباح" أيضا في سلسلة أخرى
لكن أدعوكم اليوم إلى هذه العادة الجميلة استيقظ مبكرا
على الأقل اضبط منبهك قبل ساعة أو قبل نصف ساعة
وطبعا روبن شارما يوصيك ببعض الأمور..
يجب أن تتغلب على المعركة مع الفراش صح ولا لا
شارما يوصيك أيضا بأن تجعل المنبه بعيدا عنك ثم اقفز من السرير لما تستيقظ ولا تنم ولا تكثر من البقاء في ذلك السرير
طبعا يوصيك أيضا بالنوم مبكرا، وسوف نتكلم عن النوم.. النوم مبكرا مهم جدا جدا ولا تأكل بعد الساعة السابعة مساء أيضا، مهم جدا
كما قال طوني ربنز وجيم رون: تحتاج صباحا أن تحصن عقلك من السلبية
وتغذيه بالايجابية.. وهذا الموضوع كبير في كل الأحوال
لكن يجب أن تستعد، ذلك الحصن سميته أنا حصن الإنسان اليومي
قوي جسدك، حصن عقلك، عليك بممارسة الرياضة ثم بالقراءة،
تكن من أنجح الناس. ابدأ صباحك صح، قبل ساعة من البشر،
انضم للخامسة فجرا، أعدك الحياة لن تعود كالسابق
سوف تكون أفضل إصدار منك أنت "The best version of you"
صانع النجاح عبارة عن ذلك الإنسان
الذي يعمل خطوات بسيطة إلى الذات المثالية.. هذا هو النجاح
الخامسة فجرا ولا أروع، القلة، الثلة وأنت تستحق أن تكون من القلة والثلة
فأرجوك انضم معنا في هذا النادي الجميل
والسلام عليكم
لمنن يريد أن يتعلم أسرار النجاح أسرار الثراء
أسرار السعادة أسرار الحياة
يشترك في هذه القناة: قناة الدكتور مجدي عبيد
تأتيكم إن شاء الله ب shortcuts
قناعات وطرق مختصرة واستراتيجيات أولئك الناجحين وأولئك السعداء
لكي.. كل شخص منكم يحقق جميع طموحاته وأحلامه
اشتركوا معنا
والسلام عليكم